## 위(Wee)프로젝트 상담지원(위(Wee)클래스•위(Wee)센터•위(Wee)스쿨 등)

### 대상
- 일반학생 및 심리·정서적 문제 등으로 학교부적응(학교폭력, 학업중단위기, 우울, 불안, 대인관계 어려움 등)을 겪고 있는 학생
- 학생과 관련된 상담을 희망하는 보호자 및 교사

### 내용
학교적응 지원 및 학업중단 예방을 위한 심리검사, 상담, 체험 프로그램 등 제공
※ 구체적인 상담 지원 내용 등은 위(Wee)프로젝트 각 기관별로 상이하므로 해당 기관에 문의

| 구분 | 지원내용 |
|------|---------|
| 위(Wee)클래스(학교) | 교내에서 학생을 대상으로 개인상담, 집단상담, 교육프로그램, 심리검사 실시 및 보호자·교사 대상 자문 제공 등 |
| 위(Wee)센터(지역교육지원청) | 학교에서 의뢰한 위기학생 및 상담희망 학생을 대상으로 진단·상담·치유 원스톱서비스지원, 심층심리검사, 학업중단숙려제 상담지원, 지역사회 연계 등 서비스 제공 |
| 위(Wee)스쿨(시도 교육청) | 중장기적으로 치유가 필요한 위기학생을 대상으로 치유 및 위탁교육, 고위기 학생의 장기간 치유 및 교육, 교과활동, 직업진로교육, 방과후 활동, 상담활동 등 프로그램 운영 |
| 가정형 위(Wee)센터(시도 교육청) | 이혼·방임·학대 등 가정적 요인으로 학업중단 위기에 놓인 학생 대상으로 돌봄(주거)·상담·교육통합 지원 서비스 제공 |

### 방법
- 위(Wee)클래스 : 방문 또는 전화 신청, 담임교사를 통해 접수 의뢰
- 위(Wee)센터 : 방문 또는 전화 신청, 소속학교를 통해 공문으로 신청
- 위(Wee)스쿨 : 위(Wee)센터 및 학교장을 통해 접수 의뢰
- 가정형 위(Wee)센터 : 위(Wee)센터 및 학교장을 통해 접수 의뢰

### 문의
- 위(Wee)프로젝트 누리집(www.wee.go.kr)
- 위(Wee)프로젝트 연구·지원센터(☎043-530-9182, 9184)
